---
tags:
  - Kapitel
share: true
---
## Vapen
Det finns tre typer av vapen, enhandsvapen, tvåhändsvapen och projektilvapen. Grundegenskapen i tabellen refererar till vilken grundegenskap som ska användas för att [[Attackera (1)|attackera]] med vapnet. Skadan är hur mycket skada det gör till karaktären det träffar

| Vapentyp       | Grundegenskap | Skada    | Föreslagen räckvidd |
| -------------- | ------------- | -------- | ------------------- |
| Enhandsvapen   | FYS           | 1T8+FYS  | 1FE (Närstrid)      |
| Tvåhandsvapen  | STY           | 1T12+STY | 1FE (Närstrid)      |
| Projektilvapen | SMI           | 1T8+SMI  | 20FE                |

Exempel på enhandsvapen är:  Kniv, Kortsvärd, Handyxa och Stav 
Exempel på tvåhandsvapen är: Stridsyxa, Långsvärd, Hillebard och Slägga 
Exempel på projektilvapen är: Slangbella, Kortbåge, Långbåge 

*Vapen kommer behandlas i detalj senare i utvecklingen, i nuläget ges förfogande till spelledaren att bestämma över vilken kategori olika vapen hamnar i, och därmed hur mycket skada de gör. Det är även viktigt att definiera vapnets räckvidd.*




## Skydd
För att skydda sig från skada finns skydd, alltså sköldar och rustningar. Dessa finns i tre varianter; Lätt, Medeltung och Tung.

**Lätta sköldar** ger en karaktär +1 i försvar.
**Tunga sköldar** ger en karaktär +3 i försvar. Kräver minst 3 i STY.

**Lätt rustning** ger en karaktär +2 i försvar.
**Tung rustning** ger en karaktär +6 i försvar, men de får inte lägga till några poäng från sin smidighet. Kräver minst 3 i STY.

## Övrigt
Utrustning är inte i fokus (men kommer att jobbas på mer senare), övrig utrustning kan försummas och det kan antas att rollfigurerna har vad som krävs för att göra grundläggande saker, som att slå läger, laga mat och liknande. Ifall rollfigurerna vill göra något “utöver det vanliga” ges spelledaren (som vanligt) makt att improvisera.



